В этом видео мы рассмотрим ортогональные
проекции векторов на одномерные подпространства.
Давайте рассмотрим иллюстрацию.
Нам задан вектор x в двух измерениях,
и x можно представить как линейную комбинацию базисных векторов r2.
У нас также есть одномерное подпространство u с базисным вектором b,
что означает, что все векторы в u можно представить в виде лямбда-времени b для некоторой лямбды.
Теперь нам интересно найти в u вектор, ближайший к x.
Давайте рассмотрим это.
Когда я вычисляю длину разности всех векторов в u и векторе x,
я получаю график справа.
Оказывается, мы не можем найти в u вектор, ближайший к x,
а ортогональную проекцию x на u.
Это означает, что вектор разности x и его проекция ортогональны u.
В целом мы ищем ортогональную проекцию x на u
и будем обозначать эту проекцию как pi u из x. У
проекции есть два важных свойства.
Во-первых, поскольку число pi u от x находится в u, из
этого следует, что в r существует лямбда, так что число
pi u из x можно записать как время лямбды,
b — кратное базисному вектору, охватывающему u.
Лямбда — это координата
проекции по отношению к базису b подпространства u.
Второе свойство заключается в том, что
вектор разности x и его проекция на u ортогональны u.
оно ортогонально базисному вектору, охватывающему u.
Итак, второе свойство заключается в том, что внутреннее произведение между b и
разностью между pi u от x до x равно нулю.
Итак, это условие ортогональности.
Эти свойства обычно действительны для любого x в RD и одномерных подпространствах u.
Теперь давайте рассмотрим эти два свойства, чтобы найти число
pi u из x. Я снова нашел эту настройку здесь.
У нас есть двумерный вектор x.
У нас есть одномерное подпространство u, которое охватывает вектор b.
И нам интересно найти
ортогональную проекцию x на u, которую мы называем pi u из x.
И у нас есть два условия для pi u из x.
Во-первых, поскольку pi u из x является элементом u,
мы можем записать его как масштабированную версию вектора b.
Должна быть лямбда в r такое, что pi u из x равно лямбда-умножению на b.
А второе условие — условие
ортогональности, при котором вектор разности между
x и pi u из x равен ортогонально u,
что означает, что оно ортогонально вектору промежутка b.
А теперь давайте рассмотрим эти два свойства, чтобы найти число pi u из x.
Итак, сначала мы начнем писать.
Мы используем условие, согласно
которому внутреннее произведение b и pi u из x минус x равно нулю, что эквивалентно тому, что внутреннее произведение b и pi u
от x минус внутреннее произведение b и x
равно нулю, где мы теперь используем линейность внутреннего произведения.
Теперь мы перепишем число pi u из x в виде лямбда-умножения на b.
Таким образом, это эквивалентно b умножению на лямбду b
или внутреннее произведение, где лямбда b минус внутреннее произведение b и x. Это должно быть равно нулю.
Теперь мы можем снова вывести лямбду наружу из-за линейности внутреннего произведения,
которое затем умножается на лямбду, умноженную на квадрат нормы b за вычетом внутреннего произведения b,
а x должно быть равно нулю.
Это эквивалентно лямбде —
внутреннему произведению b на x, деленному на квадратную норму b.
Итак, теперь мы нашли лямбду, которая является
координатой нашей проекции относительно основания b.
А это значит, что
наша проекция, использующая первое условие, равна лямбде, умноженному на b,
которое теперь является внутренним произведением b на x, деленное на квадратную норму b, умноженную на число b.
Если мы выберем скалярное произведение
в качестве внутреннего произведения, мы можем переписать это немного по-другому.
Таким образом, мы получим значение b, умноженное на умноженное на значение b,
умноженное на квадратную норму числа b. Теперь, учитывая, что это масштабирование,
мы можем просто переместить его сюда.
Таким образом, это равносильно тому, чтобы сказать, что b, умноженное на b, транспонирование, деленное на
квадрат нормы b, умноженное на x, — наша проекционная точка.
И если мы посмотрим на это, то
это матрица.
А эта матрица — проекционная матрица, которая проецирует
любую двумерную точку на одномерное подпространство.
Итак, если мы рассмотрим частный случай, когда b имеет норму 1,
то мы получим гораздо более простой результат.
Итак, если норма b равна единице,
то мы получим, что лямбда равна b транспонированию, умноженному на x,
а pi u из x
равно b умноженному на b транспонирования, умноженному на x. Таким образом, мы получим координату проецируемой точки
по отношению к базису b, просто взглянув на произведение точек b на x.
А матрица проекций просто задается как b, умноженное на b.
Позвольте мне в конце сделать замечание.
Наша проекция pi u из x по-прежнему является вектором в RD.
Однако для её представления нам больше не нужны координаты D,
а нужна только одна координата
— лямбда.
В этом видео мы обсудили ортогональные проекции
векторов на одномерные подпространства.
Мы пришли к решению, проведя два наблюдения.
Вы должны уметь представлять проецируемую точку,
используя число, кратное базисному вектору, охватывающему подпространство.
А вектор разности между исходным вектором и
его проекцией ортогонален подпространству.
В следующем видео мы рассмотрим пример.